Nicolas Poussin
1594-1665
El Verano o Ruth y Booz 
Hacia 1660-1664 
Lienzo A 1,18 m; L 1,60 m
INV 7304 

El Verano pertenece a la serie de las cuatro estaciones pintadas para el duque de Richelieu entre 1660 y 1664. Marcan el inicio del paisaje histórico. El tema de las Estaciones se combina con el relato bíblico para simbolizar las edades de la vida o para resumir las grandes etapas de la historia del mundo. La cosecha del verano, donde se reencuentran Booz y Ruth, evocará también la unión de Jesús con la Iglesia, y por tanto la era del Cristianismo. Pero el mensaje que Poussin nos deja en el umbral de la muerte es sobre todo la eterna meditación sobre las relaciones entre el hombre y la naturaleza, aquí nutriente, y otras veces hostil (El Diluvio). 
