 
Hubert Robert
1733-1808
El Puente del Gard
1787
Lienzo 
A 2,42 m; L 2,42 m 
INV 7650 

La pasión arqueológica del siglo XVIII se refuerza con una nueva preocupación patrimonial cuando la Dirección de Edificios encarga a Robert, para los apartamentos de Luis XVI en Fontainebleau, cuatro telas decorativas con el tema de las antigüedades de Francia. El célebre acueducto de Agrippa, construido en el año 19 a.C. para conducir el agua desde el Gard hasta Nimes, ocupa un buen lugar. Émulo de Pannini y de Piranesi y a pesar de que no alcanza el éxito hasta su llegada desde Roma, en 1765, el incansable pintor de ruinas sabe captar lo pintoresco del lugar sin sacrificar la armonía de los colores y el dinamismo pujante de su composición. 
 
