Thomas Gainsborough
1727-1788
Conversación en un parque
Hacia 1746-1747
Lienzo 
A 73 cm; L 68 cm 
RF 1952-16 

Se presume que esta pareja afectada son el pintor y su esposa Margaret. El cuadro se fecha en el año del matrimonio (1746) y tendría el valor de recordatorio conyugal. El joven Gainsborough, que aún no tiene veinte años y se ha instalado en Londres, junta aquí sus dos géneros favoritos: el paisaje, ennoblecido con un fábrica, y el retrato, con preciosos atavíos como un grabado de Gravelot, de quien fue alumno. El brío de la ejecución añade encanto a un género que tiene gran éxito en la pintura inglesa del siglo XVIII: la "conversation piece", retrato íntimo de sociedad, con el formato de una escena de género. 
